Estados Unidos instó este lunes a Israel
a definir un plan postconflicto para la
franja de gaza la petición llega después
de que el Primer Ministro israelí
Benjamin netanyahu reconociera que la
fase intensa de la guerra contra jamás
como la llamó está acabando el
departamento de estado de Estados Unidos
aseguró que ahora Lo importante es
trabajar en el plan para el día después
del conflicto porque no quiere que se
reproduzca en Rafa el mismo escenario
que en otras áreas donde jamás recuperó
el control tras el fin de las
operaciones el objetivo sería lograr una
derrota duradera del grupo islamista
considerado terrorista recordemos por
varios países occidentales el
departamento de estado asegura que para
ello se requiere un plan de gobierno de
gaza liderado por palestinos una
estrategia de seguridad realista y un
proyecto de reconstrucción de la franja
el ministro de defensa de Israel joaf
galland se reúne este lunes con altos
funcionarios estadounidenses en
Washington
y el periodista José Díaz briceño se
encuentra Precisamente en Washington
para brindarnos más detalles de Esta
visita de alto nivel Estados Unidos José
no ha logrado ni siquiera que las partes
implicadas acuerden un ces el fuego
sobre qué base se ASUME que se pueda
acordar un plan para después de que
termine la
guerra sí quizá la la parte más
importante de los comentarios dados a
conocer hoy por el Departamento de
estado es la palabra realista un plan
que de acuerdo con las autoridades
estadounidenses está todavía muy lejos
de ser considerado hay que decir que el
propio Primer Ministro israelí Benjamín
netanyahu además había dado una
entrevista El pasado viernes a un medio
del Capitolio asegurando que en gaza se
iba a necesitar una desmilitarización
continua y una desradicalizacion
aquí en Washington y no es sorpresa que
surjan estas peticiones por parte del
departamento de estado sobre un plan
mucho más acabado que en estos momentos
no se tiene hay que decir que además
esto llega como bien se decía antes el
día en que está encontrándose con
distintos funcionarios estadounidenses
joab Galant el ministro de defensa
israelí que apenas el mes pasado había
chocado frontalmente con elan yahu sobre
la ausencia por parte del liderazgo
civil israelí de diseñar un plan que
pudiera ser aceptado para el día después
del conflicto hay que ver porque hasta
el momento todavía hay muchos problemas
y obstáculos para sortear para llegar
ahí como bien dices ya lo adelantaba
José el ministro de defensa de Israel se
encuentra en la capital estadounidense
qué podemos destacar hasta ahora de Esta
visita a
Washington hoy mismo ya el ministro
galán sostuvo encuentros importantes con
el jefe de la Agencia Central de
Inteligencia de Estados Unidos Bill
burns aquí la ca con quien está
encargado específicamente de las
negociaciones sobre los rehenes
retenidos por parte de jamá y su
Liberación eventual también durante dos
horas el propio Galante estuvo reunido
luego de protestas afuera del edificio
del departamento de estado con el
secretario de estado estadounidense
Anthony blinken Y quizá la la visita de
hoy más significativa por parte de galán
fue a amos hochstein quien es un asesor
del presidente biden quien apenas la
semana pasada estuvo Viajando en la
región específicamente intentando medir
el escalamiento que se está Eh Pues
visualizando en Líbano con los
intercambios de fuego entre Israel y
hezbolá esto que tiene muy preocupado a
la comunidad internacional aquí en
Washington y que esperan que a través de
la Eh pues aceptación in mediación de
Galant esto pudiera evitar crecer más
allá de lo que se ve en los últimos
reportes Hay que decir sin embargo que
la agenda de galán sigue llena Pues
todavía tendrá que encontrarse con Jake
Sullivan el asesor de seguridad nacional
y el ministro de defensa estadounidense
Lloyd
Austin Israel envía a su ministro de
defensa a su principal Aliado Estados
Unidos los detalles nos los brindaba
José Díaz Briseño desde Washington
Muchísimas gracias